Texto: 
1. Dado o tamanho da base e da altura de um retângulo, calcular a sua área e o seu
perímetro.
2. Dado o tamanho do lado de um quadrado, calcular a área e o perímetro do mesmo.
3. Dado o tamanho do raio de uma circunferência, calcular a área e o perímetro da mesma.
4. Dado os três lados de um triângulo determinar o perímetro do mesmo.
5. Ler um número inteiro e exibir o seu sucessor.
6. Ler dois números inteiros e exibir o quociente e o resto da divisão inteira entre eles.
7. Dado que a fórmula para conversão de Fahrenheit para Celsius é C = 5/9 (F – 32), ler um
valor de temperatura em Fahrenheit e exibi-lo em Celsius
8. Faça um algoritmo que calcule e apresente o valor do volume de uma lata de óleo, dado
seu raio e sua altura.

Exercício data: 21.09.22
    9 - 
    Elabore um algoritmo que calcule o que deve ser pago por um produto, considerando o preço
    normal de etiqueta e a escolha da condição de pagamento. Utilize os códigos da tabela a seguir
    para ler qual a condição de pagamento escolhida e efetuar o cálculo adequado.
    Código Condição de pagamento

    1 À vista em dinheiro ou cheque, recebe 10% de desconto
    2 À vista no cartão de crédito, recebe 15% de desconto
    3 Em duas vezes, preço normal de etiqueta sem juros
    4 Em três vezes ou mais, preço normal de etiqueta mais juros de 10%

Exercicio 10 -  Aula 6- dia 21.09.22
 * 
 * 
 * Um posto está vendendo combustíveis com a seguinte tabela de descontos:
Alcool até 25 litros, desconto de 2% por litro
Alcool Acima de 25 litros, desconto de 4% por litro
Gasolina Até 25 litros, desconto de 3% por litro
Gasolina acima de 25 litros, desconto de 5% por litro

Escreva um algoritmo que leia os números de litros vendidos e  o tipo de combustível (codificado da seguinte forma: A- alcool, G-gasolina), calcule e imprima o valor a ser pago pelo cliente sabendo-se que o preço do litro da gasolina é R$2.70 e o preço do litro do álcool é R$1.90. 

Exercicio 11 - aula 7 -  dia 22.09.22 
11 -Crie um algoritmo para ler N números, some-os e faça a média entre os números

12 -21.09.22 (exercicio bonus) - Tendo como dados de entrada a altura e o sexo de uma pessoa, construa um algoritmo que calcule seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas:
* para homens (72.7 * h) 58;
* para mulheres: (62.1 * h) - 44.7.

13 - 21.09.22 (exercicio bonus) - 
O IMC - Indice de massa corporal é um critério da OMS, para dar uma indicação sobre a condição de peso de uma pessoa adulta. A fórmula é IMC = peso/(altura)². Elabore um algoritmo que leia o peso e a altura de um adulto e mostre sua condição de acordo com a tabela abaixo. 
IMC em adultos - Condição:
Abaixo de 18.5 - Abaixo do peso
Entre 18.5 e 25 - Peso normalEntre 25 e 30 - Acima do peso
Acima de 30 - Obeso


